Ya que estamos hablando de inseguridad,
volvamos a las imágenes que compartíamos
con ustedes al inicio del programa,
estas escenas violentas que también
fueron registradas el día de hoy en el
centro de Lima promediar las 5:30 de la
tarde. Esto es Emancipación. Les
habíamos adelantado ya que se trataba
del enfrentamiento de la policía con
delincuentes. En el fondo se trataba de
los mexicanos. Estos delincuentes
formaban parte de esta banda conocida
como los mexicanos, que cobra cupos a
los comerciantes de la zona. Hay varios
establecimientos y varios negocios que
para variar son víctimas de los
extorsionadores. Y la balacera es
producto justamente de un enfrentamiento
entre la fuerza del orden y estos
mexicanos. Esto ha ocurrido hoy en Lima,
lo que significa que Lima no es ajena al
avance de la violencia criminal que
estamos presenciando y que básicamente
en nuestro país afecta a cuatro ciudades
de acuerdo a lo que han dicho los
especialistas que estudian este
fenómeno. Estamos hablando de Piura,
estamos hablando de La Libertad, estamos
hablando de Chiclayos y estamos hablando
de Lima, básicamente la costa norte del
Perú.
y unos choros.
Ahí podemos ver el momento en que los
delincuentes eran reducidos por la
policía, pero esto genera pánico, genera
sosobra entre los comerciantes. ¿Cómo
pedirle a un comerciante que al día
siguiente abra como si nada, cuando de
pronto una bala perdida podría llegar,
¿no? Y quitarle la vida o dejarlo
herido.
Un transeunte.
Esto es el centro de Lima. Atención con
esto.
A plena luz del día. 5:30 de la tarde,
hoy viernes, hora punta.
Quémalo, quémalo, quémalo. Quem esas
porquería.
La gente rabiosa,
la gente frustrada,
transeuntes en la zona, por supuesto, el
tráfico completamente detenido
debido a lo que está ocurriendo ahí.
Pero hay una enorme frustración en la
ciudadanía frente a lo que consideramos
los peruanos es una inacción o una falta
de inteligencia y de estrategia, porque
el fenómeno lo venimos advirtiendo, pero
hoy el enemigo parece estar ganando la
batalla.
espacio.